アスナ
亞絲娜
遅いよ キリト君
好遲啊 桐人君
お前
你...
僕が風邪引いちゃったらどうするんだよ
我要是感冒了可怎麼辦
す 須郷
須...須鄉
酷いことするよねえ キリト君
真是過分啊 桐人君
まだ痛覚が消えないよ
痛覺還殘留著呢
須郷 お前はもう終わりだ
須鄉 你已經完蛋了
おとなしく法の裁きを受けろ
老老實實地接受法律的制裁吧
終わり 何が
什麼完蛋?
僕を欲しいっていう企業は山ほどあるんだ
想要我的企業多得是
そう 研究を完成させれば
沒錯 只要完成研究
僕は本物の王に この世界の神になれる
我就能成為真正的王 這個世界的神
お前
你...
その前に
在那之前
とりあえず 君は殺すよ キリト君
先把你殺了 桐人君
おい 立てよ
喂 站起來
立ってみろよ
站起來啊
お前みたいなクズが
像你這樣的垃圾
僕の この僕の足を引っ張りやがって
竟敢...竟敢壞我的好事
その罪に対する罰は当然 死だ
對於此罪的懲罰 當然是死
死以外ありえない
除了死之外別無選擇
あれ 右目がボケるんで
啊咧 右眼模模糊糊的
狙いが狂っちやったよ
害得我沒刺中
クズが お前なんか お前なんか
垃圾...像你這種垃圾...
本当の力は何も持っちゃいないんだよ
是沒有任何真正的力量的!
須郷
須鄉
お前だって 同じだろ
你不也是一樣嗎
死ね 小僧
去死吧 小鬼!
貧弱な武器だ
好寒磣的武器
軽いし リーチもない
重量太輕 攻擊範圍又短
でも お前を殺すには充分だ
不過 用來殺你是足夠了
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
ほら 待ってるよ
快去吧 她在等著你呢
アスナ
亞絲娜
キリト君
桐人君
最後の 本当に最後の闘いがさっき終わったんだ
最後的...真正的最後一戰就在剛才結束了
終わったんだ
結束了...
ごめんね まだ音がちゃんと聞こえないの
對不起 我還不能聽清楚聲音
でも わかるよ キリト君の言葉
但是 桐人君說的話 我明白的
終わったんだね
結束了呢
ようやく ようやく きみに会えた
終於...終於見到你了
はじめまして 結城 明日奈です
初次見面 我叫結城明日奈
ただいま キリト君
我回來了 桐人君
桐ヶ谷和人です
我叫桐穀和人
おかえり アスナ
歡迎回來 亞絲娜
世界的种子
2025年5月16日 星期五
というわけで この構文は
所以說 這個句型...
それでは 今日はここまで
那麼 今天的課就上到這裡
課題ファイル25と26を転送するので
我會把課題文件25和26發給你們
来週までにアップロードしておくこと
請在下周前完成並上傳
お待たせ アスナ
久等了 明日奈
疲れた 腹減った
累死了 肚子好餓
なんだか年寄りくさいよ キリト君
怎麼像個老頭子似的 桐人君
実際 この一ヶ月で5歳くらい歳取った気分だなあ
實際上 我感覺在這一個月內年齡增長了5歲
それと キリトじやなくて和人だぞ
還有 不是桐人 是和人哦
ここじゃ一応キャラネーム出すのはマナー違反だからな
在這裡用角色名稱呼人是違反禮儀的
そっか つい
對啊 不知不覺就...
って 私はどうなるのよ バレバレじゃないの
那我怎麼辦啊 豈不是徹底暴露了嗎
本名をギャラネームにしたりするからだ
誰讓你把真名作為角色名呢
まあ この学校に通ってるのはSAO事件の被害者ばかりだから
嘛 在這所學校上學的都是SAO事件的受害者
俺もバレてるっぽいけど
所以我好像也被認出來了
アスナ 体の調子はどうだ
明日奈 身體狀況怎麼樣
リハビリ まだ やってるんだろう
還在做複健吧
うん やっと松葉杖なしで歩けるようになったよ
嗯 總算能脫離拐杖走路了
でも まだ走ったりしちゃ駄目だって
但是醫生說還不能跑步
そっか
這樣啊
ところで キリト君
話說 桐人君
知らないの
你不知道嗎
ここ カフェテリアから丸見えなんだよ
這裡可是被自助食堂那兒的人看得一清二楚哦
本当にもう
真是的
うっかり屋さんには お弁当あげない
不給糊塗蟲便當
勘弁
饒了我吧...
ところで お父さんは 元気
話說回來 你父親還好嗎?
一時期は相当しょげてたけどね
嗯 有一段時間很是消沉
CEOやめて半分引退したから
辭去CEO的職務 處於半隱退狀態
肩の荷の下ろし方に迷ってるんじゃないかな
一下子沒了肩上的擔子反倒不習慣了吧
そのうち趣味でも見つければ すぐ元気になるわよ
等他找到興趣愛好以後就會恢復精神的
そっか
是嗎
あの雪の日
那個下雪天
病院の駐車場で須郷は逮捕された
須鄉在醫院的停車場被逮捕了
逮捕直後は事件を否定し
剛開始 須鄉否認嫌疑
すべてを茅場晶彦に背負わせようとしていた須郷だが
想把一切都賴在茅場晶彥身上
部下の一人が 重要参考人で引っ張られた直後から
但在他的一個部下作為重要證人被警方帶走之後
あっけなく全てを自白した
便全盤供認了罪狀
幸いだったのは
值得慶倖的是
300人の未帰還者に 人体実験中の記憶がなかったことだ
300人的未歸還者沒有留下人體實驗的記憶
脳や精神に異常を来した人はおらず
也沒有人出現大腦和精神上的異常
全員が社会復帰可能だろうとされている
所有人都能夠重返社會
しかし VRMMOというジャンルのゲームは
但是 VRMMO類型的遊戲
この事件で回復不可能な打撃を被って
因為這個事件而遭受了難以恢復的重創
最終的に レクトプログレスは解散
最後 RECT PROGRESS解散了
レクト本社もかなりのダメージを得た
RECT總公司也受到很大的打擊
勿論ALOも運営中止に追い込まれ
當然 ALO也被迫停止了運營
その他に展開されていた5 6タイトルのVRMMOも
還有其他5,6款類似的VRMMO遊戲
中止は免れえないだろうと言われていた
也無法倖免
ねえ そう言えば
呐 話說回來
結局 団長はどうなったの
團長最後怎麼樣了
茅場は 死んでいたよ
茅場死掉了
自殺だそうだ
據說是自殺
自殺
自殺?
SAO世界の崩壊と同時に
SAO世界崩壞的同時
自分の脳に大出力のスキャニングを行ったらしい
對自己的大腦進行高功率的掃描
それって 自分の意識をネットにコピーしたってこと
那就是說 他把自己的意識複製到了網路上?
成功する確率は千分の一もないって聞いてる
據說成功率連千分之一都不到
でも 俺はあの時
但那個時候
確かに茅場の意識と会話したんだ
我確實與茅場的意識進行了對話
これは
這是...
それは 世界の種子 ザ・シードﾞだ
這是世界的種子 The Seed
芽吹けばどういうものかわかる
等它發芽後你就知道是什麼了
その後の判断は君に託そう
之後該怎麼做就交給你自己去判斷了
消去し 忘れるもよし
刪掉也好 忘掉也好
しかし もし君があの世界に憎しみ以外の感情を残しているのなら
但是 如果你對那個世界還存有憎惡以外的感情的話
キリト君 キリト君ってば
桐人君 桐人君
今日のオフ会だけどさ
關於今天的線下聚會
ごめん ぼんやりしてた
抱歉 我走神了
もう きみ 向こうでもこっちでも
真是的 你啊 在那邊和這邊都一樣
気の抜けてる時はホントにうっかりのんびり屋さんだね
發起呆的時候真是個悠閒的糊塗蟲
もう リズ 里香さん
真是的 里茲...裡香小姐
もうちょっと静かに飲んでくださいよ
能不能小聲點喝啊
だってさあ
可是啊...
キリトの奴 あんなにくっついて
桐人這傢伙 貼得那麼近
けしからんなあ もう 学校であんな
真是不像話 竟然在學校裡做出那種...
趣味悪いですよ 覗きなんて
偷窺別人太惡趣味了哦
あんなことなら
早知道這樣
一ヶ月休戦協定なんて結ぶんじやなかったなあ
就不該定什麼「一個月休戰協定」
リズさんが言い出したんじやないですか
這不是里茲小姐提議的麼
一ヶ月だけ あの二人にラブラブさせてあげようなんて
說什麼限期一個月 讓那兩個人隨意親熱
甘いですよ まったく
實在太天真了
あんたは 今日のオフ会 行くの
今天的線下聚會 你去嗎?
勿論ですよ
當然去了
なあ スグはエギルと会ったことあったっけ
對了 小直你見過艾基爾嗎
うん 向こうで二回くらいいっしょに狩りしたよ
嗯 在那邊跟他打過兩次獵
おっきい人だよねえ
是個很高大的人呢
言っとくけど 本物もあのマンマだからな
先告訴你吧 他本人也是那樣的
心の準備しとけよ
你可要做好心理準備哦
今
天
包
场
おいおい 俺たち遅刻はしてないぞ
喂喂 我們可沒遲到啊
主役は最後に登場するものですからね
因為主角要最後一個登場的嘛
あんた達にはちょっと遅い時間を伝えてたのよん
所以我通知你們的集合時間比大家都要晚一點
さ 入った入った
好了 快進來快進來
えー それでは皆さん ご唱和ください
接下來 請大家跟我一起喊
せーの
準備
キリト ＳＡＯクリア おめでとう
桐人 恭喜你通關SAO
乾杯
マスター バーボン ロック
老闆 來一杯加冰的波旁
なんだ 烏龍茶か
什麼啊 這不是烏龍茶嗎
エギル 俺には本物くれ
艾基爾 給我一杯真貨
クラインいいのかよ この後会社に戻るんだろう
克萊因你沒問題吧 等下不是還要回公司嗎
残業なんて飲まずにやってられるかっての
不喝酒怎麼加班啊
それに...
再說了...
お久しぶり
好久不見
シンカーさん
辛卡先生
そういえば ユリエールさんと入籍したそうですね
話說回來 聽說你跟由莉耶兒小姐結婚了吧
遅くなりましたが おめでとう
雖然有點晚 還是恭喜你們
いやまあ まだまだ現実に慣れるのに精一杯って感じなんですけどね
哎呀 不過要習慣現實世界的生活還得再加把勁呢
ようやく仕事も軌道に乗ってきましたし
工作也是好不容易才進入正軌
いや実にめでたい
真是可喜可賀啊
そういえば見てるっすよ 新生《ＭＭＯトゥデイ》
話說我看過你們的新生「MMO TODAY」了
いやお恥ずかしい まだまだコンテンツも少なくて
說起來真是慚愧 內容還遠遠不夠呢
それに 今のＭＭＯ事情じゃ
而且 就MMO的現狀來看
攻略データとかニュースは 無意味になりつつありますしね
攻略資料和新聞都漸漸失去意義了
まさしく宇宙誕生の混沌って感じだもんな
感覺就像是宇宙誕生時的混沌呢
エギルどうだ その後 種のほうは
艾基爾 在那之後種子怎麼樣了
すげえもんさ
真是了不得
今ミラーサーバーがおよそ五十
現在鏡像伺服器差不多有50個
ダウンロード総数は十万
下載總數達10萬
実際に稼動している大規模サーバーが三百ってとこかな
實際上正在運作的大型伺服器大概有300個左右
アスナを助けた後
救出亞絲娜後
俺は茅場から託された世界の種子をエギルのもとに持ち込み
我把茅場託付給我的世界的種子交給了艾基爾
解析を依頼した
請他幫忙分析
その結果
從分析的結果中得知
世界の種子はザ・シードと言う茅場の開発した
世界的種子被稱為The Seed 是由茅場開發的
フルダイブ型VRMMO環境を動かすプログラムパッケージだと分かった
能夠運行完全潛行VRMMO環境的套裝程式
要は そこそこ回線の太いサーバーを用意して ザ・シードをダウンロードすれば
簡單來說 只要準備一台頻寬足夠的伺服器 並下載The Seed
誰でもネット上に異世界を作れるんだ
誰都可以在網路上創造一個異世界
俺はエギルに依頼し 誰もがザ・シードを使えるよう
為了讓大家都能用上The seed 我拜託艾基爾
世界中のサーバーにアップロードしてもらった
讓他把這個程式上傳到世界各地的伺服器
これによって 死に絶えるはずだったVRMMOは再び甦った
正因為如此 本應消亡的VRMMO再次復蘇
アルヴヘイム・オンラインも新しい運営会社にデータが完全に引き継がれ
ALfheim Online的資料也被新的運營公司完全繼承
運営されている
並開始運營
新しく誕生した世界はアルヴヘイムだけではなかった
新誕生的世界並不只有ALfheim
中小企業や個人まで 数百に上る運営社が名乗りを上げ
上至中小企業 下到個人 有數百個運營公司參與進來
次々とバーチャルゲームサーバーが稼働したのだ
建立起一個又一個的VR遊戲伺服器
それらは相互に接続されるようになり
他們將伺服器互相連接
今では一つのバーチャルゲームで作ったキャラクターを
如今 在一個VR遊戲中創建的角色
他のゲーム世界へとコンバートできる仕組みすら整いつつある
甚至可以轉換到另一個遊戲世界中去
おい 二次会の予定は変更ないんだろうな
喂 二次宴會的計畫沒變吧
ああ 今夜十一時イグドラシル・シティ集合だ
嗯 今晚十一點在世界樹市集合
ALfheim·猫妖领地
首都  弗莉莉亚上空
どこまで昇ってくのか心配したぞ
我還擔心你要飛到哪去呢
もうすぐ時間だから迎えにきたよ
時間快到了 所以就過來接你了
そう ありがとう
這樣啊 謝謝
ねえ お兄っ キリト君
呐 哥...桐人君
ALOの運営会社が新しくなって SAOのアバターが使えるようになったのに
ALO換了運營公司 也可以使用SAO的角色了
なんで他の人みたいに 元の姿に戻らなかったの
為什麼你不跟別人一樣 變回原來的樣子呢
あの世界のキリトの役目はもう終わったんだよ
因為那個世界的桐人已經完成使命了
そっか
是嗎
じゃ スプリガンのキリトと最初に会って
那麼 最早和身為守衛精靈的桐人相遇
世界樹まで旅をしたのはあたしなんだ
並一起前往世界樹的就是我了
ねえキリト君 踊ろう
呐 桐人君 來跳舞吧
最近開発した高等テクなの
這是最近新開發的高級技巧
ホバリングしたままゆっくり横移動するんだよ
就是像這樣一邊停在空中一邊橫向移動
そうそう うまいうまい
對對 不錯不錯
リーファ
莉琺
あたし 今日はこれで帰るね
我今天就先回去了
なんで
為什麼
だって
因為...
遠すぎるよ お兄ちやんの...みんなのいる所
哥哥和大家所在的地方...離我太遙遠了
あたしじゃそこまで行けないよ
我是到不了那裡的
スグ
小直
そんなことない 行こうと思えば どこだって行ける
沒那回事 只要你想去 沒有到不了的地方
来るぞ
要來了
月がどうかしたの
月亮怎麼了
まさか まさかあれは
難道 難道那是
そうだ あれが浮遊城アインクラッドだよ
沒錯 那就是浮游城艾恩葛朗特
でも なんで なんでここに
但是 為什麼 為什麼會在這裡
決着をつけるんだ
要做個了結了
今度こそ百層まで完璧にクリアして あの城を征服する
這次我一定要將一百層完全通關 征服那座城堡
リーファ 俺ステータスリセットして弱っちくなっちゃったからさ
莉琺 我把能力值重置了 所以變得很弱
手伝ってくれよな
你能來幫我嗎
うん 行くよ
嗯 我會的
どこまでも 一緒に
無論到哪裡 我們都要在一起
おーい 遅エぞキリト
喂 好慢啊桐人
ほら 置いてくぞ
喂 要丟下你們了哦
お先
我先走了
ほら
快跟上
早く
快點
さあ行こう キリト君 リーファちゃん
來 我們走吧 桐人君 莉琺醬
ほら パパ早く
走吧 爸爸快點
本作至此已全部结束,感谢长久以来的陪伴,您的支持是诸神前进的最大动力,我们下期再会!
よし 行こう
好 我們走吧
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have